[музика]
Вітаю, друзі. Я Віталій Портнев. У
овальному кабінеті Білого дому відбувся
черговий великий скандал, який світові
медіа вже
називають новим скандалом Зеленського за
прізвищем українського президента,
присутність якого на перемовинах із
Дональдом Трампом, як відомо, викликала
найгучніший скандал в історії резиденції
американських президентів. Однак
очевидно, що це був тільки перший такий
великий скандал. А тепер такі інциденти
будуть повторюватися, ймовірно, весь час
перебування Дональда Трампа в кабінеті
президента Сполучених Штатів. Тепер
фігурантом скандалу став
південно-африканський президент Сіріл
Рамафосов. І тут є досить цікавим, що на
відміну від українського президента, він
прекрасно володіє англійською мовою.
Зеленського звинувачували в тому, що він
почав відповідати Трампу та його
віце-президентові Джей Дівенсу, не дуже
володіючи всім тим словниковим запасом,
який можуть взяти на озброєння
американські чиновники, люди, для яких
англійська мова рідна. Фактично рідною
вона є і для Сіріла Рамафоса. Однак це
не забезпечило
південноафриканському президенту якусь
спокійну дискусію із його американським
колегою. Сиріл Ромафоса був одягнений у
бездоганний костюм і таким чином не міг
викликати у Дональда Трампа
роздротування своїм зовнішнім виглядом,
як про це говорили, коли увальному
кабінеті був український президент.
Зрештою, Сіріл Ромафоса знаходиться у
теплих стосунках із тими, кого поважає
Дональд Трамп. із президентом Російської
Федерації Путіним та головою Китайської
Народної Республіки Сідзеньпіном. На
відміну від Зеленського, він не
розповідав Дональду Трампу про злочини
російського президента, до якого із
такою повагою продовжує ставитися
президент Сполучених Штатів разом із
своїми відданими чиновниками. Але це
зовсім не завадило.
скандал в овальному кабінеті, під час
якого Дональд Трамп звинувачував Сіріла
Рамафосу у геноциді білих фермерів
Південної Африки і навіть показує йому
відеокадри, які мали підтвердити факт
такого геноциду, що більшість світових
медіа вже називає помилковими заявами
американського президента. Це, звичайно,
не означає, що у міжрасових стосунках у
Південній Африці немає проблем.
Звичайно, є. І вони є спадщиною політики
Апартейду та боротьби з цією політикою
протягом десятиріччя. Однак Серіл
Рамафоса слушно підкреслив, що
злочинність у Південній Африці - це
спільна проблема, яка є серйозною для
населення будь-якого кольору шкіри.
Дональд Трамп не хотів цього чути. Він
зневажливо розмовляв із президентом
Південної Африки і журналісти були
ошелешені його поведінкою. Приблизно
так, як вони були ошелешені поведінкою
американського лідера під час його
зустрічі із українським президентом. Він
зневажливо ставився про до журналістів,
які насмілилися задавати йому питання
про подарований літак, який якраз вже
сьогодні був прийнятий у подарунок
Міністерством оборони Сполучених Штатів
згідно із планом, узгодженим під час
перебування Дональда Трампа у турне по
близькому Сходу і практично давав
зрозуміти, що він може розмовляти із
гостями з інших країн світу, так як йому
заманеться. Родзинкою цієї скандальної
зустрічі президента Сполучених Штатів із
президентом Південної Африки було ще й
те, що Дональд Трамп назвав руйнівними
наслідки
ліквідації американської агенції з
міжнародної допомоги USЙ. Як відомо, ця
агенція була ліквідована мільярдером
Ілоном Маском, вихідцем з Південної
Африки, який, до речі, також був на цій
зустрічі Дональда Трампа із Сирілом
Ромафосою, однак не був залучений
Трампом до розмови. І це знищення, яке
фактично підірвало м'яку силу Сполучених
Штатів, було з ентузіазмом схвалено
Дональдом Трампом. Тепер Трамп говорить
про руйнівні наслідки своїх власних дій.
Ну, і абсолютно твереза оцінює цю
ситуацію і закликає інші держави
втрутитися, щоб запобігти цим наслідкам,
які були спровоковані його власною
адміністрацією. І, як ми з вами
прекрасно розуміємо, це не жарти, а
реальна оцінка президентом Сполучених
Штатів того, що відбувається внаслідок
його дій.
Журналісти
зараз трішки заспокоїлися після нового
великого скандалу і лише констатують той
факт, що швидше за все ми ще
неодноразово будемо свідками таких шоу,
що Дональд Трамп взяв таку поведінку на
озброєння і абсолютно не збирається
змінювати свою лінію, своє ставлення до
керівників інших держав, які прибувають
до Білого дому.
І якщо іноземні лідери будуть
продовжувати свої візити, а ми
розуміємо, що їхня кількість може значно
скоротитися, тому що не кожний хоче бути
присутній в ситуації ганебного ставлення
до себе і виходити з цієї ситуації так,
як це намагався зробити Рамафоса, який
пропонував Дональду Трампу обговорити
чутливі питання
американсько-південноамерикан
африканських взаємин без преси,
то звісно Ми зможемо після першого
скандалу Зеленського побачити другий
скандал Зеленського, після другого
скандалу Зеленського побачити третій
скандал Зеленського. Тому що ніякої
поваги до лідерів інших країн, які
прибувають до Сполучених Штатів, сам
Дональд Трамп, який постійно
вимагає поваги до себе, не проявляє. Ну,
і це вже реальність американської
зовнішньої політики, як і реальність те,
що американський президент практично
відмовляється від своїх власних обіцянок
і домовленостей, як це було, скажімо,
під час його останньої розмови з
європейськими лідерами і Зеленським, що
відбулася невдовзі після його розмови із
російським президентом Путіним. Як
відомо, Трамп обговорював із Зеленським,
із європейцями те, що він буде тиснути
на російського президента, щоб примусити
його погодитися із припиненням вогню на
російсько-українському фронті. А коли
Путін чергового разу пояснив Трампу, що
не збирається погоджуватися з його
пропозиціями, американський президент
практично перейшов на позиції свого
російського співрозмовника, про що і
поінформував своїх союзників у
телефонній розмові і повідомив, що не
збирається навіть і обговорювати питання
санкційного тиску на президента
Російської Федерації із підходами якого
до російсько-української війни. Він
несподівано для європейців і для
українського президента погодився під
час спілкування з російським колегою.
Так що чітко можна сказати, що єдині два
лідери, які мають бути впевнені в тому,
що у овальному кабінеті з ними будуть
розмовляти із повагою і не будуть
влаштовувати ганебне шоу Трампа, бо це
не скандал Зеленського, це скандал
Трампа. Залишаються президент Російської
Федерації Володимир Путін та голова
Китайської Народної Республіки
Сідзеньпін. Тільки вони зможуть
розмовляти із Трампом з верхнім
самовпевненим тоном, який, як правило, і
примушує американського президента
триматися подалі від гостей. Дякую,
друзі. Залишайтеся на цьому каналі,
підписуйтесь на нього, підписуйтесь на
мої соціальні мережі, на канали у Bфі Na
і Патреоні, які допомагають розвивати ці
ресурси. Користуйтеся функцією
спонсорства у самому Ютубі. Перемога і
миру вам. Хай щастить.